---
contest: ABC466
problem: A
problem_title: "Compromise"
problem_title_ja: "妥協"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/tasks/abc466_a
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/submissions/77418200
alternative_submission_urls:
  - label: 別解
    url: https://atcoder.jp/contests/abc466/submissions/77418207
tags:
  - 入出力
  - int型
  - bool型
  - if分岐
  - forループ
  - vector
tag_note:
---

## 考え方

入力は整数と数列が $1$ つずつ。
`int` 型の変数と `vector` を $1$ つずつ用意し、`cin` で入力を受け取る。

さて、問題の意味がパッと読むだけだと分かりづらいが、タイトルから考えると少し理解できる。
「どんな選択でも損するけど仕方がないな」と妥協しなければいけない状況か、という意図らしい。

これは、選択肢を $1$ つずつ見て、「これは損しますか？」と確認をしていくとよい。
全てが「損します」なら、答えは `"Yes"`。
$1$ つでも「損しません」があれば、答えは `"No"`。

すべての選択肢がある条件を満たすかどうかの判定は、以下の手順で行う。
- まず、`bool` 型の変数を用意し、`true` で初期化する
  - 本問では、代わりに `string` を用意して `"Yes"` で初期化する方がわかりやすい
- for ループで、ありえる可能性すべてを見るループを書く
- その中で、条件に反しているかどうかの if 文を書く
  - 本問では、$-1$ 以下という条件に反しているか、つまり $0$ 以上かどうかを括弧内に書く
- 条件に反していたら、用意した `bool` 型の変数を `false` に書き換える
  - `string` 型を使った場合は `"No"` に書き換える
  - 条件に反していなかった場合は何もしない

全部見終わった後で、`bool` 型変数の中身が `true` だったら `"Yes"`、そうでなければ `"No"` を出力。
最初から `string` 型変数を使った場合にはそのまま出力すればよい。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。

```
n: 4
x: {2, 0, -1, 2}
```

答え用の変数 `result` を `"Yes"` で初期化する。

```
result: "Yes"
```

`x` の要素を前から順に確認する。

`x[0]` は `2` であり、$0$ 以上なので、`result` を `"No"` にする。

```
result: "No"
```

`x[1]` は `0` であり、$0$ 以上なので、`result` を `"No"` にする。

```
result: "No"
```

`x[2]` は `-1` であり、$0$ 未満なので、`result` は変更しない。

```
result: "No"
```

`x[3]` は `2` であり、$0$ 以上なので、`result` を `"No"` にする。

```
result: "No"
```

最後に、`result` を出力すればよい。

## 注意点

特になし。

## 別解

ループ内で「今何番目であるか」を使わないので、範囲for文を使ってもよい。

いちいち `.at(i)` を書く手間が省けるし、for ループを何回回すべきか考える必要もなくなる。

