---
contest: ABC466
problem: B
problem_title: "Representative Balls"
problem_title_ja: "代表ボール"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/tasks/abc466_b
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/submissions/77418213
tags:
tag_note: A問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

色ごとに、その色のボールの最大値を探す問題。
指示通りに $1$ 色ずつ調べることもできるが、ここではもっとスマートなやり方を考える。

各色に対し、「今のところの最大値」を保管しておく変数を用意する。
色が $1$ から $M$ までなので、これを `0-indexed` に変換し、`vector` でデータを持てばよい。
そして、それぞれをどんなボールの大きさよりも小さい値で初期化しておく。
ここでは、後述する便利さを考えて、すべて `-1` で初期化しておく。

そして、ボールを $1$ つずつ見ていく。
まずは色を確認する。
その後、該当する色の「今のところの最大値」データを更新する。
暫定最大値が `a` に保管されていて、`b` がそれより大きければ書き換えたい場合、以下でよい。
今回は `a` にあたる部分に `vector` の要素を書くことになる。
```
a = max(a,b);
```

これを全ボールについてループで処理する。
すると、$1$ 個でもボールがあった色は、`vector` 内に、その色のボールの大きさの最大値が入っている。
`-1` がどのボールの大きさよりも小さい値であるため、制約上最小のボールでも更新が行われている。
また、その色のボールが $1$ つもなかった場合、初期化した `-1` がそのまま入っている。
このような場合は、問題で `-1` と答えるよう指示されている。

つまり、この `vector` を全てそのまま出力すれば、問題に対する答えとなっている。
$2$ 種類の意味の値が混在しているのにまとめて処理できるのが、`-1` で初期化した便利さである。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。
色は入力時に $1$ ずつ減らし、`0-indexed` に直す。

```
n: 4
m: 5
c: {0, 1, 0, 3}
s: {3, 10, 7, 9}
```

答え用の配列 `result` を、長さ $5$ の `-1` で初期化する。

```
result: {-1, -1, -1, -1, -1}
```

$1$ 個目のボールを見る。
色は `0`、大きさは `3` なので、`result[0]` を最大値更新する。

```
result: {3, -1, -1, -1, -1}
```

$2$ 個目のボールを見る。
色は `1`、大きさは `10` なので、`result[1]` を最大値更新する。

```
result: {3, 10, -1, -1, -1}
```

$3$ 個目のボールを見る。
色は `0`、大きさは `7` なので、`result[0]` を最大値更新する。

```
result: {7, 10, -1, -1, -1}
```

$4$ 個目のボールを見る。
色は `3`、大きさは `9` なので、`result[3]` を最大値更新する。

```
result: {7, 10, -1, 9, -1}
```

最後に、`result` の要素を前から順に出力すればよい。

## 注意点

特になし。

## 別解

特になし。
