---
contest: ABC466
problem: C
problem_title: "Count Close Pairs"
problem_title_ja: "近い点のペア"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/tasks/abc466_c
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/submissions/77418225
tags:
  - 尺取法
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

まず、問題で言及されていないが、座標は当然整数とは限らないことに注意したい。

さて、インタラクティブ問題ということで身構えそうになるが、実はそこまで特殊なことはない。
普通に長さ $N$ の数列を渡されたと思って、そこから同様の問題を解くにはどうするか。
どうせ `vector` の中身は「これとこれの差 $1$ 以下？」しか見ない。
その確認が、`vector` の生データの引き算を if 文にかけるか、ジャッジに訊くかが変わっただけである。

とはいえ、今回の問題ではもう $1$ つ影響する点がある。
普通に長さ $N$ の数列を渡された場合、`vector` の中身の確認は、計算量が許す限り好きなだけ行える。
しかし、今回は $2N$ 回に制限されている。
確認がそれ以内に収まらなければならず、$O(N \log N)$ 回問い合わせて二分探索で解く方法は使えない。

ということで、これが $O(N)$ で済む尺取法を用いればよい。
`vector` の中身を $1$ 回確認するたびに $2$ つのインデックスの片方が必ず $1$ 進む。
つまり、両方のインデックスが最大 $N$ 回ずつ進む間の確認回数は $2N$ 回以下である。

インタラクティブ問題は、動作テストが難しい。
一度、普通の `vector` でテストをしながら尺取法を書き、最後に問い合わせ部分を書き換えるとよい。

## N=5での動作例

点 $1$ から点 $5$ までの座標が、次のようになっている場合を考える。
これらの座標自体は、プログラムには入力されない。

```
点1: 0
点2: 0.4
点3: 0.8
点4: 1.5
点5: 3
```

最初は、`l=1`、`result=0` である。

`r=1` のとき、`l=r` なので、実際には問い合わせずに `true` として扱う。
`r-l=0` を `result` に加える。

```
l: 1
r: 1
result: 0
```

`r=2` のとき、`? 1 2` と問い合わせる。
点 $1$ と点 $2$ の距離は $0.4$ なので、返答は `Yes` である。
`r-l=1` を `result` に加える。

```
l: 1
r: 2
result: 1
```

`r=3` のとき、`? 1 3` と問い合わせる。
点 $1$ と点 $3$ の距離は $0.8$ なので、返答は `Yes` である。
`r-l=2` を `result` に加える。

```
l: 1
r: 3
result: 3
```

`r=4` のとき、まず `? 1 4` と問い合わせる。
点 $1$ と点 $4$ の距離は $1.5$ なので、返答は `No` である。
そこで、`l` を $1$ 増やす。

次に、`? 2 4` と問い合わせる。
点 $2$ と点 $4$ の距離は $1.1$ なので、返答は `No` である。
再び、`l` を $1$ 増やす。

次に、`? 3 4` と問い合わせる。
点 $3$ と点 $4$ の距離は $0.7$ なので、返答は `Yes` である。
`r-l=1` を `result` に加える。

```
l: 3
r: 4
result: 4
```

`r=5` のとき、まず `? 3 5` と問い合わせる。
点 $3$ と点 $5$ の距離は $2.2$ なので、返答は `No` である。
そこで、`l` を $1$ 増やす。

次に、`? 4 5` と問い合わせる。
点 $4$ と点 $5$ の距離は $1.5$ なので、返答は `No` である。
再び、`l` を $1$ 増やす。

`l=r=5` になったので、実際には問い合わせずに `true` として扱う。
`r-l=0` を `result` に加える。

```
l: 5
r: 5
result: 4
```

最後に、`! 4` と出力すればよい。

実際に行った問い合わせは $7$ 回であり、上限の $2N=10$ 回以下である。

## 注意点

うっかり、`"? 3 3"` のような質問を投げないこと。
これは不正な質問である。
尺取法でこのような質問が生まれる場面は存在するので、問い合わせを投げずに `"Yes"` と判断する。

問い合わせを出力するたびに、標準出力を flush する必要がある。
出力後の改行に `endl` を用いることで改行ついでに flush される。

## 別解

特になし。
