---
contest: ABC466
problem: D
problem_title: "Placing Rooks"
problem_title_ja: "ルーク配置"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/tasks/abc466_d
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/submissions/77418389
tags:
  - シミュレーション
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

コマの置き方のルールにより、各行・各列最大 $1$ つしかコマを置けない。
よって、各行「何列目にコマがあるか、またはどこにもないか」でコマ配置は十分表せる。

しかしこれでは問題がある。
これでは、ある列のコマを削除するのに、全ての行を見なければならない。
そこで、各列「何行目にコマがあるか、またはどこにもないか」も重ねて情報を持つことにする。

ここまで来れば、あとは問題通りにシミュレーションするだけである。
つまり、$1$ つの操作ごとに以下を処理すればよい。
- 指定行にコマがあるか確認し、あるなら両データからそのコマを削除
- 指定列にコマがあるか確認し、あるなら両データからそのコマを削除
- 指定マスのコマを追加し、両データに反映

$1$ 回の処理が $O(1)$ なので、事前処理も含めて全体の計算量は $O(N+M)$。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。

```
n: 3
m: 6
r: {1, 1, 3, 3, 1, 1}
c: {1, 2, 3, 2, 3, 3}
```

`vec_r[i]` には、$i$ 行目にコマがある列番号を記録する。
`vec_c[i]` には、$i$ 列目にコマがある行番号を記録する。
コマがない場合は、`-1` を記録する。

最初は、どのマスにもコマがない。

```
vec_r: {-1, -1, -1, -1}
vec_c: {-1, -1, -1, -1}
```

$1$ 回目の操作は $(1,1)$ である。
$1$ 行目と $1$ 列目にはコマがないので、そのままマス $(1,1)$ にコマを置く。

```
vec_r: {-1, 1, -1, -1}
vec_c: {-1, 1, -1, -1}
```

$2$ 回目の操作は $(1,2)$ である。
`vec_r[1]=1` なので、$1$ 行目にあるマス $(1,1)$ のコマを削除する。
そのため、`vec_c[1]` と `vec_r[1]` を `-1` にする。

$2$ 列目にはコマがない。
その後、マス $(1,2)$ にコマを置く。

```
vec_r: {-1, 2, -1, -1}
vec_c: {-1, -1, 1, -1}
```

$3$ 回目の操作は $(3,3)$ である。
$3$ 行目と $3$ 列目にはコマがないので、そのままマス $(3,3)$ にコマを置く。

```
vec_r: {-1, 2, -1, 3}
vec_c: {-1, -1, 1, 3}
```

$4$ 回目の操作は $(3,2)$ である。
`vec_r[3]=3` なので、$3$ 行目にあるマス $(3,3)$ のコマを削除する。
そのため、`vec_c[3]` と `vec_r[3]` を `-1` にする。

次に、`vec_c[2]=1` なので、$2$ 列目にあるマス $(1,2)$ のコマを削除する。
そのため、`vec_r[1]` と `vec_c[2]` を `-1` にする。

その後、マス $(3,2)$ にコマを置く。

```
vec_r: {-1, -1, -1, 2}
vec_c: {-1, -1, 3, -1}
```

$5$ 回目の操作は $(1,3)$ である。
$1$ 行目と $3$ 列目にはコマがないので、そのままマス $(1,3)$ にコマを置く。

```
vec_r: {-1, 3, -1, 2}
vec_c: {-1, -1, 3, 1}
```

$6$ 回目の操作は $(1,3)$ である。
`vec_r[1]=3` なので、$1$ 行目にあるマス $(1,3)$ のコマを削除する。
そのため、`vec_c[3]` と `vec_r[1]` を `-1` にする。

この時点で `vec_c[3]=-1` なので、$3$ 列目から削除するコマはない。
最後に、マス $(1,3)$ にコマを置き直す。

```
vec_r: {-1, 3, -1, 2}
vec_c: {-1, -1, 3, 1}
```

最後に、`vec_r` のうち、`-1` でない要素の個数を数える。

```
result: 2
```

## 注意点

特になし。

## 別解

特になし。
