---
contest: ABC466
problem: F
problem_title: "Many Mod Calculation"
problem_title_ja: "連続剰余"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/tasks/abc466_f
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc466/submissions/77418234
tags:
  - priority_queue
  - 考察問題
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

$1$ 以上 $X$ 以下の全ての数に対して処理を行ったときに、どういう値が何個あるのか持てばよい。
もちろん、愚直にやっては $O(X)$ 個の情報をもつことになって、計算量もメモリも足らない。

そこで、特殊な圧縮をしてデータを持つことにする。
つまり、「$0$ 以上 $k$ 未満の値が $1$ つずつある」みたいな形で持つ。
すると、このカタマリを `A[i]` で割った余りも、類似の形式複数個で表現できる。
具体的には、「$0$ 以上 $k$ 未満の値が $l$ 個ずつある」データを $a$ で割る場合は、以下。
- 「$0$ 以上 $a$ 未満の値が $\lfloor k/a \rfloor \times l$ 個ずつある」
- 「$0$ 以上 $k \bmod a$ 未満の値が $l$ 個ずつある」

あとはこれを、同じ範囲のものは可能な限りデータをまとめていく工夫をすればよい。
範囲が `A[i]` を超えるものの抽出は、`priority_queue` などを用いればよい。

与えられる問題は $0$ 以上ではなく $1$ 以上であるため、そこだけ困ったように見える。
が、「$0$ 以上 $1$ 未満の値が $-1$ 個ずつある」を入れておくことで解消できる。
しかも、これが番兵として機能してくれるため、コード的にも都合がいい。

計算量の見積もりは非常に難しいが、中途半端な長さのデータは最大でも $O(N)$ 個しか出てこない。
また、$1$ つのデータの幅は、剰余を $1$ 回とられるたびに半分未満になる。
これらのことから、全体で $O(N \log N \log X)$ であるため、間に合う。

## 入力例1での動作

$1$ つめのテストケースのみ。

入力を受け取る。

```
n: 3
x: 7
a: {5, 2, 3}
```

最初に、`[0,8)` を $1$ 個、`[0,1)` を $-1$ 個入れる。
これにより、整数 $1$ 以上 $7$ 以下が $1$ 個ずつある状態を表す。

```
[0,8): 1個
[0,1): -1個
```

`a[0]=5` で余りを取る。

`[0,8)` は、`[0,5)` が $1$ 個と、端数の `[0,3)` が $1$ 個に分かれる。
`[0,1)` は上限が $5$ 以下なので変化しない。

```
[0,5): 1個
[0,3): 1個
[0,1): -1個
```

`a[1]=2` で余りを取る。

`[0,5)` は、`[0,2)` が $2$ 個と、端数の `[0,1)` が $1$ 個に分かれる。
`[0,3)` は、`[0,2)` が $1$ 個と、端数の `[0,1)` が $1$ 個に分かれる。

同じ区間をまとめると、次のようになる。

```
[0,2): 3個
[0,1): 1個
```

`a[2]=3` で余りを取る。
すべての区間の上限が $3$ 以下なので、状態は変化しない。

```
[0,2): 3個
[0,1): 1個
```

すべての区間には `0` が $1$ 個ずつ含まれる。
よって、区間の個数の合計が答えになる。

```
result: 3+1
      = 4
```

## 注意点

$X$ や $A_i$ は、`int` 型からはみ出る。
`long long` 型を用いること。

## 別解

特になし。
