---
contest: ABC461
problem: C
problem_title: "Variety"
problem_title_ja: "バラエティ"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc461/tasks/abc461_c
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc461/submissions/76604378
tags:
  - 貪欲法
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 解法

基本的には貪欲に価値が高いものを選んでいけばよい。
ただし、色を最低でも $M$ 種類選ばなければいけない点に工夫が必要となる。

まず、手作業か何かでやるなら、以下のように考えることができる。
まず、各色の中で最も価値が高いものだけ見ていき、価値が高いものから $M$ 個を採用する。
その後、まだ採用していないものだけ見ていき、価値が高いものから $K-M$ 個を採用する。
しかし、プログラムで書くと若干面倒であるため、これを少し改良する。

後半で考える $K-M$ 回を、「一度採用した色との重複が許される上限回数」と読み替える。
すると、全ての宝石を価値の高い順に見て、以下の処理をすればよい。
- まだ採用したことがない色であれば、採用する。
- もう採用したことがある色であれば、重複上限が残っているか確認して、以下に分岐。
  - 重複上限が残っていれば、採用して、重複上限を $1$ 減らす。
  - 重複上限が残っていなければ、不採用。

採用した宝石が $K$ 個になった時点で打ち切って、採用した価値の合計を答えればよい。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。
$C$ と $V$ は、価値 $V$ を前に出して、降順の `priority_queue` に入れておく。

```
n: 5
k: 3
m: 2
pq: {(50,1) | (30,1), (40,1), (10,2), (20,3)}
```

選んだことがある色の `set` を持っておく。
色の重複が何回まであっても許されるかを $3-2 = 1$ と求める。
採用した個数のカウンターも持っておく。
```
color_set: {}
allowed: 1
counter: 0
```

最も価値の高い宝石 `(50,1)` を取り出す。
新しい色なので、採用して `color_set` を更新。
```
pq: {(40,1) | (30,1), (10,2), (20,3)}
color_set: {1}
allowed: 1
counter: 1
result: 50
```

最も価値の高い宝石 `(40,1)` を取り出す。
既存色だが `allowed` が残っているので、採用して `allowed` を更新。
```
pq: {(30,1) | (10,2), (20,3)}
color_set: {1}
allowed: 0
counter: 2
result: 90
```

最も価値の高い宝石 `(30,1)` を取り出す。
既存色かつ `allowed` が残っていないので、不採用。
```
pq: {(20,3) | (10,2)}
color_set: {1}
allowed: 0
counter: 2
result: 90
```

最も価値の高い宝石 `(20,3)` を取り出す。
新しい色なので、採用して `color_set` を更新。
```
pq: {(10,2) | }
color_set: {1, 3}
allowed: 0
counter: 3
result: 110
```

## 注意点

宝石の価値をいくつも加算すると、`int` 型からはみ出る。
結果用変数には `long long` 型を用いること。

## 別解

特になし。