---
contest: ABC461
problem: F
problem_title: "Total Product is N"
problem_title_ja: "総乗はN"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc461/tasks/abc461_f
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc461/submissions/77094900
alternative_submission_urls:
  - label: 別解
    url: https://atcoder.jp/contests/abc461/submissions/76604397
tags:
  - 動的計画法
  - 約数列挙
  - 階乗
  - 剰余類環
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

実際に数列を全部列挙するのは計算量的に非常に大変。
（……と思いきや、実はC++でなら工夫次第でどうにか間に合う。別解参照）

積が $N$ になるものを求める問題だが、実はそのものに限らず積が $N$ の約数になるものを求めるとよい。

約数を何個選んだかごとに、以下を求める。
積が $N$ の約数にならないものはスキップする。
- 選んだ約数の積で $N$ を割った商一覧
- 各商それぞれ、その商になるパターン数
- 各商それぞれ、その商になる単調増加数列のスコア合計

これは、使える約数を $1$ つずつ増やしながら、動的計画法でデータ構築していけばよい。
入力例1での動作参照。

構築出来たら、商が $1$ になったものに限り、スコアの処理をする。
使った約数の個数の階乗をかけることで、単調増加でない順の分もまとめて合計すれば答えとなる。

計算量の見積もりが難しいが、雑に見て $O(約数の個数^2\times 積で約数を作る平均長さ)$ くらい。
$10^{10}$ 以下だと、最も大変なもので $2304\times 2304\times 10くらい？$ なので間に合う。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。

```
n: 8
```

$N$ の約数を全列挙する。

```
d: {1, 2, 4, 8}
```

`(残り, パターン数, 昇順限定でのスコア合計)` を約数の個数ごとに管理するデータを用意する。
最初に、空集合を選んだ場合として、$(N,1,0)$ を入れておく。

```
0 個選ぶ場合: {(8,1,0)}
1 個選ぶ場合:
2 個選ぶ場合:
3 個選ぶ場合:
4 個選ぶ場合:
```

$1$ を選んだ場合のデータを追加する。

```
0 個選ぶ場合: {(8,1,0)}
1 個選ぶ場合: {(8,1,1)}
2 個選ぶ場合:
3 個選ぶ場合:
4 個選ぶ場合:
```

$2$ を選んだ場合のデータを追加する。
各配列はマージソート的な処理で「残り」の値の昇順に保つ。

```
0 個選ぶ場合: {(8,1,0)}
1 個選ぶ場合: {(4,1,2), (8,1,1)}
2 個選ぶ場合: {(4,1,3)}
3 個選ぶ場合:
4 個選ぶ場合:
```

$4$ を選んだ場合のデータを追加する。

```
0 個選ぶ場合: {(8,1,0)}
1 個選ぶ場合: {(2,1,4), (4,1,2), (8,1,1)}
2 個選ぶ場合: {(1,1,6), (2,1,5), (4,1,3)}
3 個選ぶ場合: {(1,1,7)}
4 個選ぶ場合:
```

$8$ を選んだ場合のデータを追加する。
残りを $8$ で割り切れないものはスキップする。
$\{1,8\}$ と $\{2,4\}$ は同じ個数で同じ残りになるので、パターン数とスコア合計を足す。
つまり、$(1,1,9)$ と $(1,1,6)$ をあわせて $(1,2,15)$ とする。

```
0 個選ぶ場合: {(8,1,0)}
1 個選ぶ場合: {(1,1,8), (2,1,4), (4,1,2), (8,1,1)}
2 個選ぶ場合: {(1,2,15), (2,1,5), (4,1,3)}
3 個選ぶ場合: {(1,1,7)}
4 個選ぶ場合:
```

最終的に、残りが $1$ になっているものだけを答えに加算する。
昇順限定で数えているため、選んだ個数の階乗倍をする。

```
1 個選ぶ場合: 8 * 1! = 8
2 個選ぶ場合: 15 * 2! = 30
3 個選ぶ場合: 7 * 3! = 42
result: 80
```

## 注意点

入力値 $N$ やその約数は、`int` 型からはみ出る。
`long long` 型を用いること。

答えは $998244353$ で割った余りを要求されているので、剰余類環の考えに従って処理する。
何か足し算や掛け算をするたびに結果を `% 998244353` する。

## 別解

積が $N$ になる $2$ 以上の要素からなる数列を、深さ優先探索で列挙してもよい。
計算量がかなり厳しいが、C++なら工夫すれば間に合う。

まず、$1$ を含む数列を列挙から外す。
$1$ がないデータから簡単に再現できるし、再現するまでもなく和に反映できる。

次に、単調減少数列のみ探す。
最初に選んだ数ではやめに残りに使える数を減らし、二分探索で次の約数のループ範囲を狭く絞る。
単調減少でないものは、数列の長さの階乗をかけることでまとめて反映できる。

これら $2$ つの工夫をすると、数列列挙でどうにか間に合う。