---
contest: ABC462
problem: B
problem_title: "Gift"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc462/tasks/abc462_b
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc462/submissions/76685466
tags:
  - 多次元vector
  - 多重ループ
  - 隣接リスト
tag_note: A問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

不定長の二次元vectorを扱えるか、という問題。

まず、入力を受け取るのが難しい。
方法は以下。
- $N$ 個の空配列をもっている二次元vectorを作っておく。
- 以下をループする
  - $K$ の値を受け取ったら、`.resize()` を使って `a.at(i)` の大きさを $K$ に変更する。
  - $K$ 個分、通常のvectorと同じように入力を受け取っていく。

それができたら、今度は答えを作っていく。
再び $N$ 個の空配列をもっている二次元vectorを作っておく。
そして、人 $i$ から人 $j$ にギフトを送るなら、人 $j$ は人 $i$ からギフトを受け取るということ。
これを、`.emplace_back()` で答え用の二次元vectorに入れていく。
$i$ が小さい順に処理することで、自然と結果が昇順に並ぶ。

実際には `0-indexed` と `1-indexed` の変換をしなくてはいけないことに注意。
すなわち、`a.at(i)` のデータに `j` とあるなら、`result.at(j-1)` に `i+1` を入れることになる。

完成したら、今度は出力。
中身の各配列ごとに、まずサイズを出力して、その後中身をスペース区切りで出力する。
最後の出力後のスペースを取り除いてきっちり指定形式にしてもいいし、
AtCoderでは改行前に余計な半角スペースがあっても無視してくれるので、それを利用してもよい。

以下は、C問題以上のレベルの話。
実はこれは有向グラフの隣接リストにおいて、すべての辺の向きを逆転する方法そのものである。
今後もっと難しい問題で使用することになるので、覚えておきたい。

## 入力例1での動作

入力を受けとる。
```
n: 4
a: {
     {2},
     {3},
     {2},
     {1, 2, 3}
   }
```

人数分の要素を持つ、空の二次元vectorを用意する。
```
result: {
          {},
          {},
          {},
          {}
        }
```

`a[0]` のデータを見て、$1$ 人目から受け取る人のデータを更新。
`a[i]` のデータに `j` とあるなら、`result[j-1]` に `i+1` を入れる。
```
a[0]: {2}
result: {
          {},
          {1},
          {},
          {}
        }
```

`a[1]` のデータを見て、$2$ 人目から受け取る人のデータを更新。
```
a[1]: {3}
result: {
          {},
          {1},
          {2},
          {}
        }
```

`a[2]` のデータを見て、$3$ 人目から受け取る人のデータを更新。
```
a[2]: {2}
result: {
          {},
          {1, 3},
          {2},
          {}
        }
```

`a[3]` のデータを見て、$4$ 人目から受け取る人のデータを更新。
```
a[3]: {1, 2, 3}
result: {
          {4},
          {1, 3, 4},
          {2, 4},
          {}
        }
```

最終的に、`result` を指示に合わせた形式で出力すればよい。

## 注意点

特になし。

## 別解

特になし。