---
contest: ABC462
problem: F
problem_title: "More ABC"
problem_title_ja: "もっとABC"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc462/tasks/abc462_f
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc462/submissions/76685511
tags:
  - 動的計画法
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

$S$ の長さを $N$ として、まずは $O(N^2)$ でもいい場合の解法を考える。

動的計画法で求める。
`dp[i][j]` を「$i+2$ 文字目までに `"ABC"` を $j$ 個作る最小コスト」とする。
`dp[i][j]` の値は以下の $2$ つの値の小さい方である。（ただし後者はテーブルからはみ出ない場合に限る）
- $i+2$ 文字目を使わない場合のコスト、つまり `dp[i-1][j]`
- $i+2$ 文字目を使う場合のコスト、つまり `dp[i-3][j-1]+そこに"ABC"を作るコスト`

それとは別に、元々の文字列に `"ABC"` が何個あったかも計上しておく。
最後の文字までで、$K$ 個追加した個数を作る最小コストが答え。
これで、 $O(N^2)$ でもいい場合の答えは出せる。

そして、$K$ が最大 $10$ と小さいことを利用してこれを高速化する。
元の文字列と、それに最適な置換を行って `"ABC"` を $K$ 個増やした文字列を比較することを考える。
各文字列の $m$ 文字目までを見たときに、そこまでの `"ABC"` の個数が減っていることは絶対にない。
なぜなら、$m$ 文字目までをそのままにする、より低コストな解が存在するため。
境界で `"ABC"` が $1$ つ破壊されることを考慮に入れても、後半で作る `"ABC"` の個数は同じか減る。
同じであれば後半は同じ置換を採用すればいいし、減るなら `"ABC"` を $1$ つ選んで作るのをやめればよい。

同じように、$m$ 文字目までで $K+1$ 個以上増えることはない。
これは $m+1$ 文字目以降の `"ABC"` の個数が減っていることが、上の議論と同様の理由でないため。

ということは、「`"ABC"` を $j$ 個作る」ではなく、「`"ABC"` を $j$ 個追加で作る」にすれば、高速化できる。
つまり、 $j$ の値が $0 \leq j \leq N$ ではなく $0 \leq j \leq K$ で済むため、$O(NK)$ となる。

しかし、これでは今度は、元から `"ABC"` だったところを通過する更新が難しくなる。
そこで、DPテーブルを $3$ 個ずつ $K+2$ ブロック作ることにする。
そして、$3$ 文字前のデータを見ることをやめ、代わりに直前何文字以上 `"ABC"` を作っていないかを持つ。
$2$ 文字以上新しく `"ABC"` を作っていない場合のみ、次の `"ABC"` を作ることができるとする。
$3$ 個ずつなのは、「直前何文字分以上」を $0$、 $1$、 $2$、と $3$ つもつため。
$K+2$ ブロックなのは、追加で作った個数が $0$ から $K$ 個までの $K+1$ 個と、余剰 $1$ 個。

こういうデータの持ち方をすると、元々 `"ABC"` だったところを通過した場合の処理が簡単になる。
つまり、新たに `"ABC"` を作るかどうかの処理をしたのち、全データを $1$ ブロック分前に移動すればよい。
ブロック数の余剰は、このとき $K$ 回のデータが一時的に $K+1$ 回相当のブロックにはみ出るためのケア。

最後の文字まで処理が終わったら、全文字使って $K$ 回追加で作るコストを答えればよい。

## 入力例1での動作
$1$ つめのテストケースのみ。

入力を受け取る。
```
s: "ATCABC"
k: 1
```

`s` の後ろ $2$ 文字以外について、そこから始まる `"ABC"` を作るのに必要な置換数を求める。

```
vec: {1, 3, 3, 0} 
```

$3$ 個セットを $(k+2)$ ブロック、DPテーブルとして用意する。
最初のブロックを `0` で初期化、残りは `INF` にする。
縦棒はブロック境を見やすくするために入れてある。
```
dp: {0, 0, 0, |INF, INF, INF, |INF, INF, INF} 
```

`vec[0] = 1` を見て、データを更新する。
自身と $1$ つ前の小さい方を新しい値とするが、ブロック境を超えて移動する数には `1` を足す。
```
dp: {0, 0, 0, |1, INF, INF, |INF, INF, INF} 
```

`vec[1] = 3` を見て、データを更新する。
自身と $1$ つ前の小さい方を新しい値とするが、ブロック境を超えて移動する数には `3` を足す。
```
dp: {0, 0, 0, |1, 1, INF, |INF, INF, INF} 
```

`vec[2] = 3` を見て、データを更新する。
自身と $1$ つ前の小さい方を新しい値とするが、ブロック境を超えて移動する数には `3` を足す。
```
dp: {0, 0, 0, |1, 1, 1, |INF, INF, INF} 
```

`vec[3] = 0` を見て、データを更新する。
自身と $1$ つ前の小さい方を新しい値とするが、ブロック境を超えて移動する数には `0` を足す。
`0` ということは元から `"ABC"` だったということなので、その後 $1$ ブロック分前に移動する。
（先頭はこれ以上左にいかないので `0` のまま、末尾ブロックは `INF` を入れる）
```
dp: {0, 0, 0, |0, 1, 1, |1, INF, INF} 
```
```
dp: {0, 1, 1, |1, INF, INF, |INF, INF, INF} 
```

（`0-indexed` で）$k$ 番目のブロックの先頭の値が答え。

## 注意点

特になし。

## 別解

特になし。