---
contest: ABC463
problem: D
problem_title: "Maximize the Gap"
problem_title_ja: "すき間の最大化"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc463/tasks/abc463_d
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc463/submissions/76862473
tags:
  - 二分探索
  - 貪欲法
  - 区間スケジューリング問題
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

「あるスコア $x$ 以上が達成できるか？」は $x$ について単調である。
よって、この疑問の結果を $x$ で二分探索していけば、$O(\log (R_{\max}-L_{\min}))$ 回の判定で答えられる。

あとは、$1$ 回の判定をどうやるかだが、これはほぼ区間スケジューリング問題そのものである。
許される次のスタート位置を $x$ 離さなければならないことくらいしか違いがない。
よって、事前にソートをしておけば $1$ 回の判定は $O(N)$ で可能。

これで、全体として $O(N \log N + N \log (R_{\max}-L_{\min}))$ で解ける。

最後に、不可能な場合の答えを $-1$ に書き換えるのを忘れずに。
これは、二分探索の結果が $1$ 未満であるかどうかで判定できる。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。
```
n: 6
k: 3
l: {1, 2, 5, 9, 10, 15}
r: {12, 7, 9, 13, 18, 20}
```

各布について、「右端、左端」の形にして、右端が小さい順に並べる。
```
vec: {(7,2), (9,5), (12,1), (13,9), (18,10), (20,15)}
```

スコア $x$ を達成できるかを二分探索する。
達成できる値の下限 `inside` を $0$、達成できない値の上限 `outside` を $20-2 = 18$ で初期化する。
```
inside: 0
outside: 18
```

まず、$x=9$ を達成できるか確認する。
右端が最も小さい布 `(7,2)` を選ぶ。
次に選ぶ布は、左端が $7+9=16$ 以上である必要がある。
```
vec: {(7,2), (9,5), (12,1), (13,9), (18,10), (20,15)}
x: 9
border: 16
counter: 1
```

左端が $16$ 以上である布は残っていないので、$1$ 枚しか選べない。
$k=3$ 枚以上選べないので、$x=9$ は達成できない。
`outside` を $9$ に更新する。
```
inside: 0
outside: 9
```

次に、$x=4$ を達成できるか確認する。
右端が最も小さい布 `(7,2)` を選ぶ。
次に選ぶ布は、左端が $7+4=11$ 以上である必要がある。
```
vec: {(7,2), (9,5), (12,1), (13,9), (18,10), (20,15)}
x: 4
border: 11
counter: 1
```

布 `(20,15)` を選べる。
これで $2$ 枚選べたが、$k=3$ 枚に足りていないので、$x=4$ は達成できない。
`outside` を $4$ に更新する。
```
inside: 0
outside: 4
```

次に、$x=2$ を達成できるか確認する。
右端が最も小さい布 `(7,2)` を選ぶ。
次に選ぶ布は、左端が $7+2=9$ 以上である必要がある。
```
vec: {(7,2), (9,5), (12,1), (13,9), (18,10), (20,15)}
x: 2
border: 9
counter: 1
```

布 `(13,9)` を選べる。
次に選ぶ布は、左端が $13+2=15$ 以上である必要がある。
```
border: 15
counter: 2
```

布 `(20,15)` を選べる。
これで $3$ 枚選べたので、$x=2$ は達成できる。
`inside` を $2$ に更新する。
```
border: 22
counter: 3
inside: 2
outside: 4
```

次に、$x=3$ を達成できるか確認する。
右端が最も小さい布 `(7,2)` を選ぶ。
次に選ぶ布は、左端が $7+3=10$ 以上である必要がある。
```
vec: {(7,2), (9,5), (12,1), (13,9), (18,10), (20,15)}
x: 3
border: 10
counter: 1
```

布 `(18,10)` を選べる。
次に選ぶ布は、左端が $18+3=21$ 以上である必要がある。
```
border: 21
counter: 2
```

左端が $21$ 以上である布は残っていないので、$2$ 枚しか選べない。
$k=3$ 枚以上選べないので、$x=3$ は達成できない。
```
inside: 2
outside: 3
```

`inside` と `outside` の差が $1$ になったので、二分探索を終了する。
達成できる最大のスコアは $2$ である。

よって、`2` を出力する。

## 注意点

特になし。

## 別解

特になし。
