---
contest: ABC467
problem: F
problem_title: "Email Scheduling Optimization"
problem_title_ja: "メール最適化"
problem_url: https://atcoder.jp/contests/abc467/tasks/abc467_f
submission_url: https://atcoder.jp/contests/abc467/submissions/77655607
tags:
  - segment木
  - 座標圧縮
  - 貪欲法
  - 考察問題
tag_note: B問題以下レベルの内容は省略。
---

## 考え方

まず、クエリを無視して、最初のデータでの最善の値を考える。
これは単純な貪欲法でよく、$B$ の値が大きいものから順にメールを書いて送ればよい。
全てのメールのうち、「そのメールを書き終わる時刻+返信にかかる時間」の最大値が答え。

さて、ではクエリで情報が書き換わる場合はどうか。
まず、上記の話をsegment木に持たせることにする。
segment木のデータは「すべてのメールを書き終えるまでの時間、すべての返信が届くまでの時間」。
単位元は $\{0,0\}$ である。
$B$ の値が大きい順に並べてあれば、データの結合は簡単。

こうすると、$A$ の値の更新は簡単。
$B$ の大きさが変わらないのだから、セグ木の $1$ ヶ所を書き換えるだけでよい。

問題は $B$ の更新。
この場合はsegment木上の順序を変えなければならない。
そこで事前にクエリの内容を全て確認し、セグ木上の移動予定地点に単位元を置いておく。
何番目のクエリでsegment木上の何番目に移動するのかも事前に調べておく。
そうすれば、segment木上の順序変えが実現できる。

以上でこの問題が解け、あとはここから先の実装を頑張るだけ。
計算量は、$O((N+Q)\log (N+Q))$。

## 入力例1での動作

入力を受け取る。

クエリ内の宛先番号は、入力時に $1$ ずつ減らして `0-indexed` に直す。

```
n: 3
q: 3
a: {4, 6, 7}
b: {4, 6, 7}
type: {1, 2, 2}
p: {1, 2, 2}
x: {1, 7, 1}
```

初期状態の `b` と、タイプ $2$ のクエリで現れる変更後の `b` を `tmp` に入れる。

各要素の `second` には、初期状態なら宛先番号、クエリなら `n` とクエリ番号の和を入れる。

`tmp` を降順にソートする。

```
tmp: {(7,4), (7,2), (6,1), (4,0), (1,5)}
```

セグ木上の位置を `pos` に記録する。

```
pos: {3, 2, 1, -1, 0, 4}
```

サイズ $5$ のsegment木を用意する。

初期状態の各会社のデータを、`pos` が示す位置に入れる。

|0|1|2|3|4|e|e|e|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|{17,21}||||||||
|{17,21}||||e||||
|{7,14}||{10,14}||e||e||
|e|{7,14}|{6,12}|{4,8}|e|e|e|e|

$1$ つめのクエリは `1 2 1` である。

`p[0]=1` なので、`a[1]` を $1$ に変更する。

`b[1]` は変化しないので、セグ木上の位置は変更しない。

```
a: {4, 1, 7}
b: {4, 6, 7}
```

位置 `2` の値を `{1,7}` に変更する。

|0|1|2|3|4|e|e|e|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|{12,16}||||||||
|{12,16}||||e||||
|{7,14}||{5,9}||e||e||
|e|{7,14}|{1,7}|{4,8}|e|e|e|e|

`all_prod()` の `second` である $16$ が答え。

```
result: {16, 0, 0}
```

$2$ つめのクエリは `2 3 7` である。

`p[1]=2` なので、`b[2]` を $7$ に変更する。

元から `b[2]=7` だが、コードでは、このクエリ用に確保した位置へデータを移動する。

元の位置 `1` を単位元に戻し、`pos[4]=0` へ移動する。

```
a: {4, 1, 7}
b: {4, 6, 7}
pos[2]: 0
```

|0|1|2|3|4|e|e|e|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|{12,16}||||||||
|{12,16}||||e||||
|{7,14}||{5,9}||e||e||
|{7,14}|e|{1,7}|{4,8}|e|e|e|e|

`all_prod()` の `second` である $16$ が答え。

```
result: {16, 16, 0}
```

$3$ つめのクエリは `2 3 1` である。

`p[2]=2` なので、`b[2]` を $1$ に変更する。

元の位置 `0` を単位元に戻し、`pos[5]=4` へ移動する。

```
a: {4, 1, 7}
b: {4, 6, 1}
pos[2]: 4
```

|0|1|2|3|4|e|e|e|
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|{12,13}||||||||
|{5,9}||||{7,8}||||
|e||{5,9}||{7,8}||e||
|e|e|{1,7}|{4,8}|{7,8}|e|e|e|

`all_prod()` の `second` である $13$ が答え。

```
result: {16, 16, 13}
```

## 注意点

答えは、`int` 型からはみ出る。
segment木で管理する値と答えには、`long long` 型を用いること。

## 別解

特になし。
